1. graafide värvi proleem
sai alguse kui kaarditegjiad tahtsid raha säästa ja leida kuidas saab minimaalsete
värvidega, kõrvutiolevaid maakondasid värvida. graafidel on sama probleem kus kaks ühendatud
tippu oleks eri värvidega.

saab kasutada ajakava koostamisel. kus iga töö on üks sõlm ja ühendused on
sõlmede vahel mida ei saa samal ajal teha kas, selle tõttu et jagavad mingit
piiratud resurssi. 

2. resursiide jaotumine
graafide värvimist saab kasutada resursside ajotumiseks. nt iga tipp esindab
ülesannet ja värvimine näitab millised ülesanded saavad samal ajal toimuda.

kui graafi tupud esindavad konflikte(nt ajalisi või resursi) , siis graafi
värvimisega saab optimaalsed jaotada ajakava või resursid.