1 kirjeldus
määratakse lähtetipp mille kaal on 0 ja kasutatakse relaxation meetodid milleka
saadakse tuntud lühim tee vahetatakse parematega ära kuni leitakse parim. töötab
sarnaselt djikstrale ja lõpp vastus on sama,aga vahepealsed vastused on erinevad.
Bellman-Fordi saab kasutada ka negatiivsete kaalude korral.

2. neagtiivne tsükkel
Bellman-Fordi algoritm suudab tuvastada negatiivseid tsükleid,
kui kui pärast n-1 tsüklit tipu kaugus veel väheneb, siis graafis on negatiivne tsükkel. 

on tähtis nt marsuutimiseplaneerimisel või fintantsrakendustes kus negatiivsed tsüklid
võivad põhjustada lõpmata väikest väärtust.
